---
layout: post
title: 写在20岁生日
date: 2018-01-25
categories: blog
tags: [杂谈]
description: 请用一支玫瑰纪念我
header-img: "img/shengrikuaile.jpg"
---





#### 写在前面



我也不知道我是以什么心态去面对我的生日和写这篇文<br>
明明在生日来之前把相关资料改了，不想让别人知道<br>
但是内心又想着听到别人祝我生日快乐<br>
就好像我这个网站<br>
明明内心希望有人能够来这里看一看<br>
但是又抗拒把网站链接发出去<br>
也抗拒别人宣传我的网站链接<br>
也许是因为在认识的人的目光下写东西太困难了<br>
其实<br>


> 这是傲娇<br>


下意识地觉得<br>
二十岁了<br>
应该写一点什么<br>
所以我从昨天晚上开始构思<br>
现在在父母的争吵声中<br>
搓出这个不像样的文章<br>
谨记我这么多年的人生<br>









#### 十七


>“你看，我办过工作社，编过歌谱过曲，认识诸多大佬，比起其他人，我真是多才多艺，人生阅历丰富啊！”<br>
>“呵呵，你爱过么？”

1月25日，对于十七来说，应该是最不经历的日子吧<br>

2012.1.25<br>
第五曦的离去<br>
该死的自闭症<br>

在她还在的时候<br>
十七碰上什么好看的、好玩的<br>
都会想着记下来<br>
然后慢慢告诉她<br>
这个习惯在她离去后十七也持续了很多年<br>
不管看到什么<br>
都想和她说<br>


但是她不在了呢<br>


十七看到了一句话<br>
一个人会死三次<br>
停止呼吸<br>
生理意义的死<br>
葬礼上<br>
社意义的死<br>
直到被最后一个人忘记<br>
那个人才叫真正的死了<br>


也许就是从那个时候开始<br>
十七就开始不断的想她<br>
想着她的声音<br>
她的样子<br>
想以前和她一起说过的话<br>
这样就好像她一直在<br>
她现在就只活在十七的记忆里了<br>
所以每个晚上十七都会去回忆<br>
做梦基本都是梦到她<br>
毕竟忘了一点<br>
她在这个世界上的痕迹就少了一点<br>
再也弥补不回来了<br>
十七很怕忘掉和她有关的事情<br>


再后来<br>
十七想替她活着<br>
想抛弃自己的性格<br>
抛弃自己的追求<br>
去替她活着<br>
这样就好像她一直有着自己的人生<br>
但是十七很蠢<br>
十七怕自己替她活不好<br>
毕竟是别人的人生啊<br>
所以十七越活越小心<br>
然后慢慢的越来越害怕和别人沟通<br>
同时也忘记了自己<br>

十七对她一直有一种奇怪的感觉<br>
这种感觉在她离去后愈发清晰<br>
却再也没有在其他人身上出现过<br>
十七觉得这种感觉是喜欢<br>
于是十七很怕在别人身上也出现这种感觉<br>
如果这种感觉是喜欢<br>
如果在别人身上也有这种感觉了<br>
说明了十七会同时喜欢两个人<br>
那么也意味着我以后可能会喜欢更多<br>
那么这几年的煎熬又算什么呢<br>
十七不喜欢那样的自己<br>


不要成为一个滥情的人<br>
成了十七唯一记得的<br>
过去的自己对未来的自己唯一的期望<br>


一边是对失去自我的迷茫<br>
一边是对没代替她活得很好的内疚<br>
即想放弃一切<br>
又想最后见到她的时候是体面的<br>


恶性循环<br>



<blockquote>“我觉得对于她，你的心里负担太重了”</blockquote>


<blockquote>“不清楚的话，就别再想了”</blockquote>



然后十七浑浑噩噩到了大学<br>
发现了自己真正的喜欢<br>
这个女孩让你放下过去了呢<br>
但是<br>
尴尬的表白<br>
智障的表现<br>
莫名的卑微<br>
给她带来了很大的麻烦呢<br>
自己加了太多戏<br>
其实她并不关心那么多<br>
她只当你是朋友而已<br>




> 自顾自的对着墙说了一大堆话满心欢喜<br>
> 听见的都是墙的回音<br>




自以为自己很伟大的放下了过去<br>
只是从一个牢笼走向了另一个牢笼<br>
然后不断的感动自己<br>
真是可悲<br>
拿着自己的抑郁症不断的在绑架对方<br>
依然像一个小孩一样任性呢<br>

抑郁症很难受我知道的<br>
莫名的出走<br>
不断复发的崩溃<br>
但是<br>
这是你自找的啊<br>
不要去麻烦其他人了<br>
十七<br>
自己选择的<br>
再怎么样<br>
也要接受<br>


十七啊<br>
反正现在已经是最坏的情况了<br>
还是<br>
再坚持一下吧<br>
不过<br>
你一定要记住这句话<br>

> “我只当你是普通朋友。”





<blockquote>“你都如何回忆我带着笑或是很沉默 <br>
这些年来有没有人能让你不寂寞”</blockquote>
　
　








#### 大奶牛


> “心有猛虎，细嗅蔷薇。”


大奶牛的前半段人生平平凡凡
真正的人生在大学


开始试着和别人沟通
成为了可爱的小保密
成为了陌生人眼里的大佬
成为了熟人眼里的gay
成为了自己口中的激萌萝莉

性格鲜明
也许还有些许过去的残留
大奶牛
你要做一个温柔的人呐！

> 感觉就像是失意已久的人生，就差一点就能得到幸福了





#### Heaven_ 

> “擅长一知半解却又喋喋不休的家伙。”

<blockquote>课听的迷迷糊糊，作业做一些抄一些。<br>

想逃课又心存顾忌，行为也不公开对抗规范纪律。<br>

为现状焦虑，又没有毅力践行决心去改变自己。<br>

三分钟热度，时常憎恶自己的不争气，坚持最多的事情就是坚持不下去。<br>

对感情抱有渴望，又疲于用心追寻与经营。对曾经的珍视点到即止，直到渐渐松手，淡漠又疏离。<br>

尚未拥有百毒不侵的内心，却提前丧失了热泪盈眶的能力。<br>

偶尔闲暇时间想约人一起，更多时候无人可约就一个人且趴且躺窝上一天。<br>

本想在有限的生命里体验很多种生活，却只会把同样的日子机械重复很多年。<br>

刷着知乎想窥见别人的生活寻求激励，关闭客户端还是该干嘛干嘛去。<br>

终日混迹社交网络，脸色蜡黄地对着手机和电脑的冷光屏，可以说上几句话的人却寥寥无几。<br>

不曾经历过真正沧桑，却还失守了最后一点少年意气。<br>

以最普通的身份埋没在人群中，却过着最最煎熬的日子。<br></blockquote>




不知什么原因
变成了一个死小孩
似乎准备一直死小孩下去




#### 涩涩

涩涩应该是所有人中<br>
最幸福的一个了<br>
尽管在家庭上受到了很重的伤<br>
尽管受了很大的煎熬<br>

但是一直一直都有很爱很爱他的朋友和他在一起呢<br>
同时也相识了涩涩很喜欢也很喜欢涩涩的人<br>
两个人都学业有成<br>

涩涩会和兜兜一直好下去<br>
一直一直<br>
直到结婚<br>
直到老<br>



#### 写在后面


当面对杜医生最后的检查的时候<br>
我说谎了<br>
靠着自己构造出来幸福人生<br>
通过了测试<br>
杜医生应该也知道<br>
他一直知道我什么时候在撒谎<br>
但是这次他没有戳穿我<br>
在最后<br>
他问了我一个问题<br>
这个问题和他问我的第一个问题一模一样<br>

-“你现在最大的渴望是什么？”<br>
-“我希望我的人生从来没有存在过。”<br>

我的回答依然没有变<br>
当然最后一次我没有说出口<br>


杜医生说我什么时候能想明白这个问题了<br>
我就真正的好了<br>

我什么时候能想通呢<br>

我不知道<br>

以上<br>


