0---
layout: post
title: 关于第八届浪潮杯的总结
date: 2018-1-12
categories: blog
tags: [反思]
description: 年轻的时候说话好羞耻啊
---

关于第八届浪潮杯的总结

 

这次的浪潮杯是我参加的第一个大型赛事，我所在的队伍也是16级中唯一一支以正式队名义参赛的队伍，虽然并没有很丢脸的打铁，拿到了铜牌，但这次排名在铜牌末也说明我还存在许多问题，并没有发挥出理想的实力。

整体分析

根据以前组队训练的情况，我的定位应该是代码的主敲手，同时我需要根据自己的经验，快速浏览题目，对每一道题的所需的算法类型进行定位，明确哪些题目在在我的团队的能力之类，带领我们的团做题队节奏。同时充分利用自己打字速度快，做水题稳的优势快速解决水题，奠定前期团队的题目基础，并稳住团队的士气。

但是在这次的比赛中，我甚至连全部的题目都没有读完，同时还没有带领好队伍的节奏，比赛过程中甚至没有看过榜单跟题，反而让另一个队友带领做题，结果集体卡在了能力之外的坑题上，这是这次比赛最大的问题。

在比赛开始前期，倒序读题的队友应该有点紧张，在所有题目没有读完，同时对K题还未全部理解的情况下就准备做K，同时我也未阻拦，甚至没有接着读题，反而去跟着想了一会K题，导致水题没有第一时间发现，同时，当队友放弃K题，我去做G题的时候，由于题目错误，导致我对1e8 + 7取模被WA，debug了半个多小时，浪费了大量的时间，同时心态也受到了影响，最终导致本来前期就该把三道水题AC的我们毫无进展。

比赛开始中期心态开始恢复正常，做出了三道水题，但我还是没有看榜单，也没有读未读的题，反而在接着想K题，队友在做J题也没有去跟进读题思考，导致队友用完全错误的算法做J题，浪费了大量的时间。

比赛后期，我才发现队友在J题上的问题，接手题目，心态还是被之前的题目影响到，爆int的答案根本没去仔细思考，还导致WA了一次，四道题目之后，我还是没有看榜，也没有读完所有的题目，最后让队友上C题，没有坚持去做自己已经有思路的K题，导致队友最终还是没有做出来C题，比赛后期毫无收获。导致了自己的队伍排在铜牌末尾的结局。

单题分析

A：朗讯杯的时候在博弈论上卡过，朗讯杯结束后有去看基础的博弈论，懂得了一些基础博弈论问题的揭发，但是对博弈论的系统性的练习被我安排在了暑假，这次的没做出来不能算自己的问题，但还是很可惜。

B：比赛期间只是听队友说了题意，根本就没去思考，属于能做的题目，没做是一个遗憾。

C，D：这次比赛最大的问题就是出在这里，中后期的时间完全就花在了这两道能力之外的题目，组合数类的题目有接触过但是从来没想着安排时间去了解，属于自己的问题，但是数论的问题可能以后还是要交给研究数论的队友。

E：直接放弃的题。。。

F：考验读题能力的水题，刚开始莽了还是WA了一发，最后丢给队友认真分析题目AC；

G：被这道题目错弄得心态出现问题，但是自己也有问题，不够自信，以前的题目都是1e9 + 7 取模而我在1e8 + 7取模被WA同时检查代码没出现问题的时候就应该去向裁判组提交问题或者先放着。在这道题上浪费了太多的时间。

H：高等级图论，能力之外。

I；还是吃了不认真读题的亏，队友读的这道题，直接让我敲一个矩阵快速幂出来，我扫了一眼题目发现是费波纳茨数列，也没去想太多，最后矩阵快速幂敲到一半的时候看见输入的数据范围才发现了问题，实际是一个找规律的水题。

J：队友刚开始用二进制优化的完全背包做，不懂他怎么想的。。。而我读完题目也很明确这题不是那样做我也没有阻止他，我也不懂我怎么想的，这题是一个思维水题。

K：官方说是一个很难的DP，但感觉我应该能做出来，最后电脑交给了队友去敲题最终没去坚持去试，算一个遗憾。

 

总结

1：不够自信，被题目WA了几次心态就出问题不敢去试了。

2：算法掌握不够，出现了算法误用的情况，


