---
layout: post
title: 四月是你的谎言 —— 4 月 1 日游记
date: 2018-04-02
categories: blog
tags: [杂谈]
description: 挡不住风霜
header-img: "img/youji.jpg"
---

#### 写在前面
***
<br>
最近状态不太对<br>
又开始像去年一样了<br>
状态也越来越差<br>
晚上睡不着<br>
莫名其妙的，眼泪就留下来了<br>
这应该就是我<br>
本该有的结局吧<br>

<br><br><br>

#### 蓝桥杯
***
先说结果<br>
百分百炸了<br>

早上七点半西门集合准备一起坐公交车过去<br>
之前先买了一块巧克力<br>
揣在兜里<br>
最后公交车一直等不来<br>
分批打车<br>
在车上想睡睡不着<br>
难受<br>

到了青大<br>
比提早坐公交车的甜学姐更早到<br>
有点意外<br>
草草合了一个影<br>
被一个不认识的人奶了一口<br>
艹<br>
然后<br>
一语成缄<br>

机房最前面放了矿泉水和巧克力<br>
好像可以随便拿<br>

- A：计算 1/2 + 1/4 + 1/8 + …… + 1/(2^n)    直接搓就好了，善于利用计算器= =！
- B；计算年份区间[l, r]内有多少个星期一，刚开始的时候看到直接懵掉了，不想写，最后十分钟搓了出来
- C：给你一堆数，问你乘积后最末尾有多少个 0，直接统计一下 2 的个数和 5 的个数，取一个最小值
- D：把所有因子数只包含 3, 5, 7的数字从小到大排列，询问 n 是第几个。血炸，刚开始的时候出了点问题检查出来了，然后没改对，枚举 3, 5, 7 只枚举到了 17，GG！
- E：代码填空，一个递归，乱写写就出来了
- F：日期加加减减，输入很坑人，写得很难受
- G：傻逼爆搜，不过好像读错题目了
- H：立方体的一个状态维护，前缀和 + 二分
- I：这次炸裂的关键，n 个数中选 3 个，让他们的和能被 m 整除。很显然可以按照 %m 的结果分组，然后，然后我写了一个思维 DP 啊我敲你妈，最后还没调出来，花了近两个小时，其实分组以后直接枚举 + 二分就好了
- J：他们说是一道最水的题目，结果我看都没看

总之，就是之前对学弟学妹交代的我自己一个都没做到<br>
自己的状态，有点控制不住了<br>
最后走的时候忘记拿巧克力了<br>
想起来自己口袋里还有巧克力<br>
化了<br>
有点难过<br>

<br><br><br>
#### 赛后
***
<br>
下午一点比赛结束<br>
赛后准备出去玩<br>
一个学弟想跟我们一起去<br>
因为 17 级的就他一个所以还是拒绝了<br>
拒绝人好难TAT<br>
顺手把化掉的巧克力扔了<br>
想起了没送出去的情人节巧克力<br>
更沮丧了<br>

<br><br><br>
#### 午餐
***
坐地铁到李沧<br>
先去金拱门买了鸡块<br>
有送四川辣酱的那种<br>
然后带去开封菜（？？？）<br>
但是嫩牛五方卖完了qwq<br>
最后还是吃了开封菜<br>
吃完后随便聊了聊<br>
准备去逛一逛后看电影<br>
然后夹了两个娃娃<br>

<br><br><br>
#### 电影
***
《头号玩家》<br>
挺不错的电影<br>
开始的时候晕 3D 有点不舒服<br>
习惯以后就更好了<br>
虽然电影里人物的逻辑经不太起推演<br>
但是我不介意这些<br>
彩蛋特别多<br>
特别多其它元素<br>
最后<br>
原！来！这！个！世！界！里！是！有！警！察！的！啊！<br>

> 当人们都以为这个电影最后有彩蛋的时候，他没有做彩蛋，这其实也是一种彩蛋

看完电影后又夹了几个娃娃<br>

<br><br><br>
#### 晚餐
***
到吃烤鱼<br>
味道挺好的<br>
刚开始以为吃不下了<br>
但是还是蛮能吃的<br>
上个厕所出来迷路了又去夹了两个娃娃（？？？）<br>

<br><br><br>
#### 甜点
***
到吃榴莲系列<br>
航神终于夹到了一个娃娃<br>
毛子一个都没夹到<br>
233333<br>
另类减肥法：让周围的人看起来比自己都胖<br>

> 女孩子是专门有一个胃放甜点的

<br><br><br>
#### 返校
***
坐公交车回学校<br>
车上听到两个大一的新生在谈恋海涛233333<br>
路上有人看到我提了一堆娃娃很惊讶<br>
还是比较开心<br>
路上还有人在吹泡泡<br>
想玩<br>
晚上实验室通宵<br>
通宵似乎以成习惯<br>

<br><br><br>
#### 最后
***

> 四月 马上就要来了 让我与你相遇的四月 就要来了 再也没有你的四月……就要来了
