---
layout: post
title: 一则故事
date: 2018-03-07
categories: blog
tags: [转载]
description: 阳光本该在晴天绽放
header-img: "img/yizegushi0307.jpg"
---

有这么一个故事，年纪小的是皇帝，以痴傻名扬千古。

那时候是个乱世，灾民没饭吃，没树皮啃，成堆成堆饿死，这位皇帝就很疑惑，说出了句极其知名的话。

“为什么没饭吃，不能喝肉汤呢？”

不错，何不食肉糜这句话就是这位小皇帝传出来的。

男主是皇帝身边的侍中，人长得贼拉帅，有次同僚在兵荒马乱的人群里见到他，当场就被他给迷住了，说昂昂然如鹤立鸡群。

不错，鹤立鸡群这个典故就是从男主身上传出来的。

男主不仅帅，还是禁欲系那种帅，在朝廷里当官那会儿，有辅政王大兴土木，要建宫殿，男主就站出来，说这事劳民伤财，不行。

小皇帝很听男主的话，这就让辅政王不得不给小皇帝一个面子，免去苦役百姓，却再也不重用男主。

男主无所谓啊，男主就始终那副禁欲系的样子，干了自己该干的事，怎么办他他无所谓。

小皇帝就，哇，好帅好帅，从来没见过这样的人呢。

有时男主也会教小皇帝一些治国之道，彼时小皇帝就眨巴着大眼睛看他，说我听不懂呀。

男主常常叹气，心想皇帝如此，我究竟该如何是好呢。

思绪未停，小皇帝就开始拉他袖子，说来嘛来嘛，我们去玩吧。

男主：……

后来，辅政王还刁难过男主，某次大宴上，让男主像戏子一样给他鼓琴，男主冷着脸，说天下有难，公等不思匡扶社稷，岂可操丝竹，想伶人之事！

气氛一度非常尴尬，小皇帝虽然智商不太够，但他知道有许多从前陪他玩的人，莫名其妙就不见了。

小皇帝深吸口气，想了很久男主教给他的文章，终于想出一个词来。
他指着男主，说忠臣也，忠臣！

辅政王深深的盯着男主，须臾之后，突然起身给男主敬了杯酒。

辅政王：说得好哇，老夫自愧不如。

小皇帝：？？？

这可能就是传说中的黑到深处自然粉吧。
反正辅政王很快又启用了男主，估计小皇帝就很气，哼，你跟坏人玩，我不跟你玩了！

那段时间，男主一直没怎么见到小皇帝。
不过这段时间也不久，只有十来天，刚刚启用男主，辅政王就死在了一场兵乱之中。

乱兵逼近皇宫，男主得知之后，来不及整理仪容，披头散发就往宫中跑，要去保小皇帝。

而小皇帝身在宫中，瑟瑟发抖，他前面两侧有埋伏着的弓箭手，谁来谁都得死。

如果不出意外，男主就该死了。

但男主没有死，因为男主太帅。

不要质疑剧情的神转折，本人有史书为证：

> 初，兵交，绍奔散赴宫，有持弩在东阁下者，将射之，遇有殿中将兵萧隆，见绍姿容长者，疑非凡人，趣前拔箭，于此得免。

有人看到男主太帅，把弓手手里的箭都给拔了。

我：……
反正我是没有想到，长得帅还有这种好处。

小皇帝于是与男主再次拥抱到了一起。
不过好景不长，天下又特么乱了。

那年头，史称八王之乱。

司马家的八个王爷轮番造反，往来攻讦，一时半会儿是止不住的。

于是时势推着男主与小皇帝，外出逃难。路上小皇帝只能吃干粮米饭，或许有人问过小皇帝，说你现在怎么不说何不食肉糜啦？

小皇帝再也没什么话说。

男主这时候就会教训那人，说你他妈这么跟皇帝说话，怕不是想死。即便陛下不是天子，那句话也是出于善意，无心之失，你如今诋毁讽刺，还不如那句何不食肉糜。

男主是会这么帅的。

我猜小皇帝的星星眼都眨到天上去了。

可惜帅不到最后，兵败后各自散落天涯。
好在过了些年，小皇帝又被什么人推着，要去北伐某个王爷，男主闻讯赶来，仍旧是面无表情的护着小皇帝。

小皇帝还很开心，浑然不知这是他们最后一次见面。

彼时，正撞见乱军袭来，兵逼圣驾。

有同僚偷偷问他，你有没有藏起来的好马啊？

男主冷着脸，说滚。
同僚或许就急了，骂他，笑他，说你为了一个傻子，值得吗？

男主说，曾经我也问过我自己，一个傻子来执掌天下，会有好结果吗？

“现在我知道了，天下之所以变成这个样子，不是因为陛下，而是因为你们这样的聪明人。”

当天，刀光剑雨，长枪染血，男主一步不退，护在小皇帝身前。
小皇帝满目都是惶急，他挥舞着双手，声嘶力竭得对前方乱兵大喊，这是他仅仅能做的。

“忠臣也，勿杀！忠臣也，勿杀！”

可惜没有人听他的。

天空中响起尖锐的鸣叫，利箭雨集，兜头倾洒下来。
嵇绍回身，替小皇帝挡着那些箭矢，那张始终沉重的脸上，或许绽起了一丝微笑。

噗通，男主随着箭雨一起倒了下去。

有一刹那天地都静下来，男主嵇绍嵇侍中的血溅在小皇帝身上，脸上，龙袍上，他仿佛更痴傻了一些。

他伸着手，颤抖得停在虚空里，身边是厮杀声，利器入体声，刀剑割骨声，他什么都听不到了，只看见男主的尸体，将永远深埋在黄土里。

> 世界又变成黑的，人潮又变成冷的。

小皇帝再次回过神来的时候，他已经被乱兵簇拥着重归京城了。

王爷们还要挟天子以令诸侯，再也没有比一个傻子，更适合当傀儡的角色了。
傻子怎么会不听你的话呢？

王爷们下令，给皇帝沐浴更衣，坐上龙椅。

但是没人能想到，这头一个命令，小皇帝就没有同意，他死死抓着衣服，无论如何都不同意，谁来谁死的那种。

小皇帝红着眼睛，望向他们所有人，王爷官员乃至左右太监所有人。

“此嵇侍中血，勿去也！”

> 嵇绍，字延祖，魏中散大夫康之子也。十岁而孤，事母孝谨。以父得罪，靖居私门。山涛领选，启武帝曰： “《康诰》有言：‘父子罪不相及。’嵇绍贤侔郤缺，宜加旌命，请为秘书郎。”帝谓涛曰：“如卿所言，乃堪为丞，何但郎也。”乃发诏征之，起家为秘书丞。 
绍始入洛，或谓王戎曰：“昨于稠人中始见嵇绍，昂昂然如野鹤之在鸡群。”戎曰：“君复未见其父耳。”累迁汝阴太守。尚书左仆射裴頠亦深器之，每曰：“使延祖为吏部尚书，可使天下无复遗才矣。”沛国戴晞少有才智，与绍从子含相友善，时人许以远致，绍以为必不成器。晞后为司州主簿，以无行被斥，州党称绍有知人之明。转豫章内史，以母忧，不之官。服阕，拜徐州刺史。时石崇为都督，性虽骄暴，而绍将之以道，崇甚亲敬之。后以长子丧去职。?? 元康初，为给事黄门侍郎。时侍中贾谧以外戚之宠，年少居位，潘岳、杜斌等皆附托焉。谧求交于绍，绍距而不答。及谧诛，绍时在省，以不阿比凶族，封弋阳子，迁散骑常侍，领国子博士。太尉、广陵公陈准薨，太常奏谥，绍驳曰：“谥号所以垂之不朽，大行受大名，细行受细名，文武显于功德，灵厉表于暗蔽。自顷礼官协情，谥不依本。准谥为过，宜谥曰缪。”事下太常。时虽不从，朝廷惮焉。 
?讨赵王伦篡位，署为侍中。惠帝复阼，遂居其职。司空张华为伦所诛，议者追理其事，欲复其爵，绍又驳曰：“臣之事君，当除烦去惑。华历位内外，虽粗有善事，然阖棺之责，著于远近，兆祸始乱，华实为之。故郑讨幽公之乱，斫子家之棺；鲁戮隐罪，终篇贬翚。未忍重戮，事已弘矣，谓不宜复其爵位，理其无罪。”时帝初反正，绍又上疏曰：“臣闻改前辙者则车不倾，革往弊者则政不爽。太一统于元首，百司役于多士，故周文兴于上，成康穆于下也。存不忘亡，《易》之善义；愿陛下无忘金墉，大司马无忘颍上，大将军无忘黄桥，则祸乱之萌无由而兆矣。” 
齐王冏既辅政，大兴第舍，骄奢滋甚，绍以书谏曰：“夏禹以卑室称美，唐虞以茅茨显德，丰屋蔀家，无益危亡。窃承毁败太乐以广第舍，兴造功力为三王立宅，此岂今日之先急哉！今大事始定，万姓颙，咸待覆润，宜省起造之烦，深思谦损之理。复主之勋不可弃矣，矢石之殆不可忘也。”冏虽谦顺以报之，而卒不能用。绍尝诣炯谘事，遇炯宴会，召董艾、葛旗等共论时政。艾言于炯曰：“嵇侍中善于丝竹，公可令操之。”左右进琴，绍推不受。冏曰：“今日为欢，卿何吝此邪！”绍对曰：“公匡复社稷，当轨物作则，垂之于后。绍虽虚鄙，忝备常伯，腰绂冠冕，鸣玉殿省，岂可操执丝竹，以为伶人之事！若释公服从私宴，所不敢辞也。”冏大惭。艾等不自得而退。顷之，以公事免，冏以为左司马。旬日，冏被诛。初，兵交，绍奔散赴宫，有持弩在东阁下者，将射之，遇有殿中将兵萧隆，见绍姿容长者，疑非凡人，趣前拔箭，于此得免。遂还荥阳旧宅。 
寻征为御史中丞，未拜，复为侍中。河间王颙、成都王颖举兵向京都，以讨长沙王乂，大驾次于城东。乂言于众曰：“今日西讨，欲谁为都督乎？”六军之士皆曰：“愿嵇侍中戮力前驱，死犹生也。”遂拜绍使持节、平西将军。属乂被执，绍复为侍中。公王以下皆诣邺谢罪于颖，绍等咸见废黜，免为庶人。寻而朝廷复有北征之役，征绍，复其爵位。绍以天子蒙尘，承诏驰诣行在所。值王师败绩于荡阴，百官及侍卫莫不散溃，唯绍俨然端冕，以身捍卫，兵交御辇，飞箭雨集，绍遂被害于帝侧，血溅御服，天子深哀叹之。及事定，左右欲浣衣，帝曰：“此嵇侍中血，勿去。” 
初，绍之行也，侍中秦准谓曰：“今日向难，卿有佳马否？”绍正色曰：“大驾亲征，以正伐逆，理必有征无战。若使皇舆失守，臣节有在，骏马何为！”闻者莫不叹息。及张方逼帝迁长安，河间王颙表赠绍司空，进爵为公。会帝还洛阳，事遂未行。东海王越屯许，路经荥阳，过绍墓，哭之悲恸，刊石立碑，又表赠官爵。帝乃遣使册赠侍中、光禄大夫，加金章紫绶，进爵为侯，赐墓田一顷，客十户，祠以少牢。元帝为左丞相，承制，以绍死节事重，而赠礼未副勋德，更表赠太尉，祠以太牢。及帝即位，赐谥曰忠穆，复加太牢之祠。 
绍诞于行己，不饰小节，然旷而有检，通而不杂。与从子含等五人共居，抚恤如所同生。门人故吏思慕遗爱，行服墓次，毕三年者三十余人。长子??，有父风，早夭。以从孙翰袭封。成帝时追述绍忠，以翰为奉朝请。翰以无兄弟，自表还本宗。太元中，孝武帝诏曰：“褒德显仁，哲王令典。故太尉、忠穆公执德高邈，在否弥宣，贞洁之风，义著千载。每念其事，怆然伤怀。忠贞之胤，蒸尝宜远，所以大明至节，崇奖名教。可访其宗族，袭爵主祀。”于是复以翰孙旷为弋阳侯。
