---
layout: post
title: 十七的实习
date: 2019-02-25
categories: blog
tags: [杂谈]
use_math: true	
description: 她再也不会来了
header-img: "https://i.loli.net/2019/03/27/5c9ad0f4dfe7e.jpg"
---



#### 写在前面

*****

> 何其有幸

<br><br><br><br>



#### 置顶的感谢

***

感谢学长 @雨人 给的一个内推和指导，并在简历上给了我特别大的帮助！<br>
感谢小星 @Vacant小星 给的两个内推和鼓励 QAQ<br>
感谢哥哥 @txl 帮忙找人联系的两个内推<br>
感谢两个老师帮忙联系的内推<br>
感谢 @ACM贴吧群 经常讨论题目，从中学到很多<br>
非常感谢诸位的帮助 QAQ<br>
<br><br><br><br>

#### 阿里（3.15 算法一面）

------

阿里异常的迷<br>
简历刚投过去<br>
第二天就发邮件让我补充简历<br>
补充完以后就催我做测评<br>
测评感觉谜之鬼畜……<br>
充斥着阅读理解、计算、图表阅读……<br>
还给你限时<br>
太头大了 QAQ<br>
自评也很窒息<br>
莫名的觉得尬。。。。。<br>
然后第三天下午<br>
在和甜学姐一起准备甜学姐的旷视一面<br>
然后突然阿里的电话就打过来了QAQ<br>
毫无通知，毫无准备，第一次面试就这样 lei 了<br>
面试官：先介绍一下你自己吧<br>
我：balabalabala<br>
面试官：对我们这边的岗位哪些有兴趣<br>
我：不清楚 QAQ，我对贵公司岗位没有什么了解，能介绍一下吗<br>
面试官：太多了一个小时都讲不完，建议以后自己去了解<br>
面试官：讲讲 α β剪枝<br>
我：balabala<br>
面试官：你觉得你和那些不参加算法的人相比，你的优势和弱势在哪？<br>
我：实践能力更强，理论能力，概念的记忆更弱<br>
面试官：说说你 ACM 用的算法<br>
我：刚开始以为是讲个大概，然后面试官让我详细的说算法，于是说了说最短路的 SPFA 和 Dijkstra，还说了说复杂度以及对图的要求，没有纸笔空讲真的好窒息<br>
面试官：你图论好像很熟悉，一些图相关的框架你知道么<br>
我：不知道<br>
面试官：介绍一下你的简历里说的数据库说的块状链表<br>
我：balabala<br>
面试官：你会不会XXX（这里我甚至没听懂是啥）<br>
我：不会<br>
面试官：数据库你懂的哪些<br>
我：我知道 oracle 和 sql（说到 oracle 的时候内心一阵剧痛）<br>
面试官：说说<br>
我：balabala（说的跟 shift 一样，连增删查改都没说清，因为确实不懂）<br>
（这个时候内心已经崩了，明明面的是算法岗为什么问我数据库）<br>
面试官：你有什么问题问我吗？<br>
我：评价一下？<br>
面试官：觉得你有一点埋头读书，应该多了解一下理论的实际运用<br>
我：好QAQ<br>
<br>
<br>
感觉前面的都还好，就是从数据库 mysql 那里就开始崩了<br>
第一次面试还是太紧张<br>
很多都没发挥好<br>
本来想着找一个小厂献祭一下的<br>
没想到拿起来就把阿里献祭了<br>
回去分析了半天为什么面算法数据库会被抓着问<br>
后来发现是因为我简历写了我实现了一个数据库的算法<br>
估计面试官就以为我了解数据库<br>
但我写的是底层啊QAQ<br>
自己的很多东西还是没有表述清楚<br>
后面加油吧QAQ
<br><br><br><br>

#### 百度（3.18 算法一面）

------
一开始按照惯例自我介绍<br>
然后和面试官说了说 ACM 经历和收获啥的<br>
然后面试官给了我一个共享的屏幕，让我写写题<br>
第一个问题是二叉树的最大深度<br>
面试官说给我 30 ~ 40 分钟<br>
我内心突然有了一种被侮辱智商的感觉（不含贬义）<br>
然后哐哐哐写完<br>
写完后面试官让我说说<br>
我 balabala<br>
面试官：递归你平常用的多么<br>
我：天天用<br>
（然后他就再也没有问我递归的问题）<br>
下一个问题是全序列第 k 大<br>
直接按照快排思想写就好了<br>
写完以后面试官的屏幕崩了打不开。。。<br>
场面很尴尬。。。<br>
于是他就让我说说<br>
我 balabala<br>
他问我复杂度<br>
我：$n + n / 2 + n / 4 + … + 1$ 是 $O(n)$ 的<br>
面试官：你知道堆吗<br>
我：知道<br>
面试官：那你用堆做做<br>我：就维护一个大小为 $k$ 的小根堆，遍历的时候跟顶端比较一下更新就好了<br>
面试官：复杂度？<br>
我：$O(nlogk)$<br>
（这里面试官纠正我说是 $O(nklogk)$，那个时候内心隐隐约约觉得不太对，就没有深想，现在觉得是面试官错了= =！）<br>
面试官：给你两个没排序好的大文件，你要把他合并成一个有序的大文件<br>
（我刚开始卡了一会，面试官说我有什么想法可以说，他会给我一些提示之类的）<br>
（不过后来我也是全程自己分析出来了，听我叙述过程中会嗯几声肯定我的思考方向）<br>
我：首先要想办法把两个文件有序，然后就能直接合并了 balabala<br>
（最后给出了每次取一部分然后合并有序的方法）<br>
面试官：你会 Python 么<br>
我：不会，但能看懂 Python 代码<br>
面试官：糟糕本来想让你用 Python 写一下的<br>
面试官：给你若干个数字，有一些数字带有删除标记，带有删除标记后的数字一定要被删除，最后你要把他们去重后输出<br>
我：两个平衡树？一个维护删除的，一个维护未删除已经输出的<br>
面试官：复杂度多少？<br>
我：$O(nlog)$<br>
面试官：你为啥用平衡树？<br>
我：你给我数字贼他妈大怎么办（这是原话QAQ，刚说出口我就后悔了）<br>
面试官：那假如没那么大呢<br>
我：那就两个数组？<br>
面试官：有没有 O(1) 空间的<br>
（在面试官的百般提示下，我想出了若干个 $O(n)$ 的，没有想出空间 $O(1)$ 的）<br>
面试官：有什么想问的么？<br>
我：评价一下<br>
面试官：基础还行<br>
然后就等通知了。。。。。<br>

<br><br><br><br>

#### 一清科技（3.18 算法一面）

------

一清科技真的是噩梦<br>
感觉发挥得最不好的一次<br>
很内疚对不起小星┭┮﹏┭┮<br>
最开始的时候问我想做啥<br>
我就知道一清科技是做自动驾驶的<br>
我就说了这个<br>
然后他就开始直接问辅助驾驶相关的东西惹！<br>
大意就是辅助驾驶需要一些什么黑科技，要用到什么<br>
我啥都不知道啊QAAAAAAAAAAAAAAAAAQ<br>
然后就崩了<br>
不知道说了啥<br>
然后他问我人工智能看了些啥<br>
我说我现在看了简单的神经网络，还有分类器一类的<br>
他问我有没有自己写过<br>
我告诉他我只看了证明<br>
然后他问我大一的 α β 剪枝学了多久<br>
我说两周<br>
然后他感慨了一声学的蛮快的<br>
内心刚觉得有戏<br>
他就突然问我如果现在改进会用什么方法<br>
我内心就又崩了<br>
我都说了我只会分类算法了我要怎么改进啊QAQ<br>
然后我也不知道和他说了什么。。。<br>
他说辅助驾驶是他们的核心，我这样肯定不太行的<br>
我说我可以先去其它部门慢慢学<br>
最后他问我成绩怎么样<br>
。。。。。。<br>
心态又又又又又又就炸了<br>
前 50%<br>
他问我为什么<br>
就。。。搞竞赛荒废学业了呗，然后政治课啥的再拖一拖分数。。。。<br>
他说你竞赛和那些应该有很大关系的吖，竞赛搞得不错专业课肯定没问题啊<br>
我跟他说关系其实不是很大，竞赛学的和专业课的不是一个东西<br>
他好像不信<br>
本来想说的是其实是我不太会应对考试，他可以试着问我专业课问题<br>
想了想觉得像在狡辩。。。就没说<br>
然后我就彻底凉了<br>
这次面试好迷啊<br>
感觉面试官应该更注重我的科研能力<br>
然后刚开始的时候好害怕。。。脑子转不动。。。<br>
这个面试没过我倒是认了<br>
但是一个算法题不问QAQ<br>
一个专业课的内容都不问QAQ<br>
我没写过那些人工智能的<br>
但是那些公式的推导我都是能直接推的。。。<br>
包括理论<br>
面试官也没问<br>
这些我都会的啊QAQ<br>
委屈巴巴<br>
星爷对不起 QAQ<br>

<br><br><br><br>

#### 深信服（3.21 算法一面，3.22 算法二面）

------

##### 一面

深信服的简历是真的难投<br>
找了学长内推<br>
就毫无消息了<br>
然后我直接投简历。。。<br>
简历被筛了。。。。。。。<br>
最后小星主动问我要不要帮我内推<br>
小星大好人！<br>
终于内推上了！！！<br>
面试体验极好！<br>
面试官：自我介绍一下<br>
我：balabala<br>
然后就直接算法题了！！！！！！<br>
面试官：给你一个序列找出**正好** $k$ 个连续的数字让他和为 $t$<br>
我：你先取前 $k$ 个然后双指针挪一下？<br>
面试官：如果最少的连续数字让他和为 $t$ 呢？<br>
我：双指针尺取，你维护一下你双指针指的区域的和，小于 $t$ 你挪右指针，大于 $t$ 你挪左指针<br>
（刚开始的时候没听清以为不是连续的，把我吓蒙了，最后面试官发现我听错题了就又说了一遍题目把拽回来了，面试官人真好啊QAQ）<br>
面试官：如果有负数呢？<br>
我：加一个较大的值把他们变成正数好像可行？<br>
面试官：我觉得不行<br>
我：我的直觉告诉我要前缀和，这样你能 $O(n^2)$ 枚举区间，我想办法优化一下<br>
（然后提出了一些错误做法，被面试官否认掉了QAQ）<br>
（当我觉得前缀和的方法是错的时候）<br>
面试官：你前缀和后考虑一下有没有 $O(nlogn)$ 的<br>
（啊啊啊啊啊啊啊我是撒子）<br>
我：我会了我会了我会了你排序一下二分就好了QAQ<br>
面试官：如果 $n$ 比较小你会不会 $O(n)$ 的<br>
（这里是真的不懂然后口胡了一个错误的，最后面试官说他想让我讲的是哈希）<br>
面试官：给你一个序列和一个集合 $s$，求包含集合内的所有元素的最短区间<br>
我：一样的啊，你开两个数组去记录，再开一个变量记录当前双指针的区间内的数字和集合内的差<br>
面试官：详细说一下<br>
我：balabala<br>
（这里面试官真的超级有耐心！没用纸笔我在那里慢慢的和他说）<br>
面试官：求矩阵的的最长上升路径<br>
我：这不显然是地皮嘛？你 $dp[i][j]$ 表示矩阵 $i$，$j$ 位置的最长上升路径然后爆搜转移？感觉 $O(n^2)$ 或者 $O(n^3)$ 可行？<br>
面试官：是以 $i$，$j$ 结尾还是？<br>
我：那肯定得是结尾啊，要不然你怎么转移<br>
面试官：那如果要求最长上升等差数列呢？<br>
我：那你四个方向差分一下，不久转化成了求矩阵最长相等数的序列，和刚刚的方法一样一样的<br>
面试官：你其实带公差转移就可以？<br>
我：好像是的<br>
面试官：给你一个手机号的黑名单，再给你一个数字段，问你这个数字段有没有可能属于黑名单内的手机号<br>
我：这不就相当于给你 $n$ 个串串然后询问一个串串是否是他们的子串，你预处理所有前缀跑个 AC 自动机就好了，或者直接后缀自动机？我方向不是搞串串的，具体实现我不太清楚，我只知道有这个东西然后这个东西能解决这个问题<br>
面试管：恩<br>
面试官：$n$ 个数字，你要选两个让他们的异或和最大<br>
我：这不就是线性基什么的么 balabala<br>
面试官：讲讲<br>
我：balabala<br>
面试官：不对，你线性基没法保证取两个<br>
（内心一凉）<br>
我：那你建个 01 字典树然后贪心？$1$ 往 $0$ 走， $0$ 往 $1$ 走<br>
然后一面就结束了，让我等通知<br>
<br>
<br>
<br>
后来周五二面发短信让我定时间，我想的是周六头条面试干脆定周日吧<br>
结果周五四点多的时候回我短信说周日不行要下周一<br>
我就想着早死晚死都得死直接当天面完得了<br>

##### 二面

面试官：介绍一下你自己<br>
我：balabala<br>
面试官：你 $ACM$ 方向是什么<br>
我：图论和数据结构<br>
面试官：那我问你一个图论题吧，给你一个图，边权两个属性，求 $B$ 属性递增的前提下， $A$ 属性的和最小的路径<br>
我：你转移的时候两个状态一起转移好像可以？<br>
面试官：不行，你想想看这个情况 balabala<br>
我：那我好像只会先根据 $B$ 建立一个 $DAG$ 然后跑最短路了<br>
面试官好像不太满意<br>
面试官：20 个物品，每个物品有自己的价值，两个人分赃，要求丢弃的物品尽可能少的前提下让两个人分到的赃物相等<br>
（啊啊啊啊啊啊啊啊啊这个 $ACM$ 群里讨论过这个问题这个我会这个我会）<br>
我：你 $dp[i][j]$ 表示前 $i$ 个物品两个人获得的价值差为 $j$ 时的最少丢弃赃物数，然后每个物品要不然给 $A$，要不然给 $B$，要不然丢弃，三个状态转移就好了，时间复杂度 $O(n^2max_{value})$<br>
面试官：那物品价值很大呢 <br>
（想了一会儿后反应过来要针对 $n$ 非常小来搞）<br>
我：你直接每个物品三个状态二进制枚举？$O(3^n)$，有点丑<br>
面试官：是的，你想想怎么优化<br>
我：也许能少枚举一个状态 balabala？<br>
（过了一会）<br>
我：我会了我会了你直接折半枚举 + hash 就好了<br>
面试官：你退役后都在干啥<br>
我：给下一级讲讲课，学学数学……<br>
（然后面试官以肉眼可见的速度兴奋起来了）<br>
面试官：来个数学题？<br>
我：。。。。好<br>
（然后是个二次剩余）<br>
（好像还有其他问题，我忘了 QAQ）<br>
然后就等通知去<br><br><br><br>

#### 字节跳动（3.23 后端一面，二面，三面）

------
头条的面试是真的修罗场<br>
能很清楚的感受到面试官给的压力<br>
如果没有经验我肯定一面就直接崩了<br>
所以说多面试还是有用的QAQ<br>
之前的笔试感觉还是很简单的<br>
就是带小数的题没有 $spj$ 太没有出题道德了QAQ<br>
<br>
<br>

##### 一面
面试官：你是搞 $ACM$ 的，那我就不问你算法题了吧？<br>
我：。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。<br>
面试官：说说你的 $AI$ 下棋<br>
我：balabala<br>
面试官：有遇到什么问题吗？都是怎么解决的<br>
我：balabala<br>
（然后说了说我的那个剪枝）<br>
面试官：你这边语言是 C++，那我先问你点 C++ 的吧，说说 static<br>
我：变量的时候 balabala，<br>
面试官：还有呢<br>
我：作类的参数的时候 balabala<br>
（漏了一个没有 this 指针）<br>
（然后好像还问了一个东西，但是我不会）<br>
面试官：写个 C++ 中的字符串比较函数吧<br>
（下意识的当作 $ACM$ 来写了，就直接搓了一个和长度相关的字符集都是英文字母的比较函数）<br>
面试官：$strlen$ 返回值是什么类型<br>
我：$unsigned$ $int$ <br>
（然后我看了看我用 $int$ 存了）<br>
（然后他拿了一个十六进制表示的玩意把我的代码叉掉了。。。。。）<br>
（这里详细的说一下，面试官想要的是**鲁棒性好**的函数，我用 $int$ 存会出现长度过长直接炸的情况。。。。也就是我应该考虑数据非法的情况，而不是 $ACM$ 中数据保证合法，时间合理的情况）<br>
面试官：$stl$ 库了解吧？<br>
我：了解了解，我 C++ 没写过工程，但 stl 库用的多<br>
面试官：$vector$ 说一说<br>
我：官方的说法是向量，实现是不定长数组<br>
面试官：实现说一说<br>
我：你记录一下内部的元素个数，当等于长度的时候，你就开一个两倍的空间<br>
面试官：然后呢？<br>
我：你把原来的复制过去啊<br>
（好吓人。。。还好我 $vector$ 是真的了解）<br>
面试官：为啥是两倍扩大？不能是每次加一个定值<br>
我：对于一个目标长度，你两倍扩到复杂度是 $log$ 的，你每次加定值是 $O(n)$ 的，这是时间和空间折中下选择的数字<br>
面试官：那你对一个 $vector$ $push\_back$ $n$ 个元素的复杂度是多少？<br>
我：那不就是一个等比数列求前 $n$ 项和？<br>
面试官：那是多少呢？<br>
（手玩了一下，然后小声嘀咕好像 $2$ 的某个次方的量，然后被他听到了）<br>
面试官：所以复杂度是 $O(2^n)$<br>
我：这显然不对啊<br>
（过了一会）<br>
我：$O(2^{log_2n})$<br>
（是的这个数字我想抽死自己。。。）<br>
面试官：这是多少？<br>
我：$O(n)。。。。。。。$<br>
面试官：那我 1.1 倍会有什么问题呢<br>
我：这个是 $vecotor$ 两倍扩大的一个缺陷，你每次扩大的一定会大于之前所有的内容之和，说明你没办法复用<br>
面试官：那我 1.5 倍扩大扩大多少次能复用呢<br>
我：不就是一个等比数列前 $n$ 项和解一个不等式组？<br>
面试官：那是多少呢？<br>
（然后我在那里算）<br>
面试官：来个 $OS$ 的问题，进程线程的区别<br>
我：balabala<br>
面试官：线程通信<br>
我：我只知道一定有信号和信号量。。。<br>
面试官：信号和信号量的区别<br>
我：balabala<br>
面试官：说说信号量<br>
（然后我就说了一丢丢。。。）<br>
面试官：我用变量控制共同两个程序对内存的读写可以嘛<br>
我：不可以你变量也有同步和互斥问题<br>
面试官：那一个只读一个只写呢<br>
我：我的直觉告诉我有问题。。。但我不知道问题在哪<br>
面试官：来计网吧，TCP 和 UDP 区别<br>
我：balabala<br>
面试官：四次挥手<br>
我：balabala<br>
面试官：我第二次挥手后，你 $socket$ 都关闭了，客户端是怎么接受信息的<br>
（什么玩意，不是应该问四次挥手的必要性和 2MSL 嘛？？？？？？？？？？？）<br>
我：不知道。。。<br>
面试官：说说 $Linux$ 下的计网通信指令<br>
我：。。。。。。。不会。。。Windows 的我也不会。。。。。<br>
面试官：我给你发了 Hello，我这里显示发送成功，你那里确认收到了吗？<br>
我：肯定没有啊。。。<br>
面试官：那他在哪。。。<br>
我：可能在滑动窗口那里吧。。。。。。。<br>
面试官：连连看你能想到什么算法嘛？<br>
我：直接爆搜？或者根据你给我的两个块的开口方向能够剪枝<br>
（这题我和他讨论了很多，最后给出了一个根据转角数判断的爆搜）<br>
<br>
然后我以为凉了。。。<br>
跟内推我的学长说了说<br>
然后把手机开机。。。。。。<br>
头条电话打过来让我马上开始二面。。。。。<br>
<br>

##### 二面

面试官：既然你是搞 $ACM$ 的，那我问你点难的吧<br>
我：。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。<br>
（然后他不告诉我数据范围。。。我写完了尺取他才告诉我有负数。。。。。反正就是各种崩）<br>
（然后他问了我 git 语句！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！）<br>
（我从来不知道这个也可以问！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！）<br>
（然后我 git 回退操作说了个二分。。。。。）<br>
面试官：map 底层？<br>
我：红黑树<br>
面试官：说说红黑树<br>
我：balabala<br>
然后就没了。。。<br>
当时是真的难过了。。。。<br>
觉得人没了<br>
但是通过了！！！！！<br>
我都不知道为什么！<br>
有机会一定要问问为什么我能过！<br>

##### 三面<br>

面试官：说说 $ACM$ 给你带来了什么<br>
（我他妈！！！！！！！！！！！）<br>
（不过这个部分我确实有蛮多想说的。。以后会单独写一篇）<br>
面试官：说说容量控制<br>
我：balabala<br>
面试官：说说 hash 冲突的解决方法<br>
我：balabala<br>
面试官：说说哈希扩容<br>
我：balabala，然后你重新计算原来的哈希值<br>
面试官：那不觉得很浪费么<br>
（内心一凉。。。我记得确实是重新计算的啊QAQ）<br>
我：你能不能用一个变量标记一下，发生冲突的时候判断是不是重新计算过的，如果不是，就对原来的进行再哈希，如果是，就按照哈希冲突<br>
（这样其实是不对的，因为你查找的时候会有问题）<br>
（现在我会了（骄傲），和我说的那个思想是很接近的）<br>
面试官：给你一个大表，你要进行查找<br>
我：哈希？<br>
面试官：哈希冲突你准备怎么办<br>
我：双蛤习？<br>
面试官：再想想？在我足够多，且大于你模数的前提下，你双蛤习只能判断冲突，没办法存<br>
（想了一会后）<br>
我：你对冲突的建平衡树？<br>
（后来（2019/3/27）我看了 $JAVA$ jdk1.8 才发现他问的其实就是那里的 hash_map）<br>
面试官：后端你了解多少<br>
我：我就懂得大概要学什么。。数据库。。高并发之类的。。。我可以学！！！！！<br>
然后就。。。。等通知。。。。。。。<br>
<br><br><br>

#### 百度（3.24 C++ 开发一面）

------
面完头条<br>
以为解放了<br>
吃着麻辣香锅<br>
然后在食堂百度的电话打过来<br>
说我的能力算法岗肯定是不行的<br>
问我要不要试试 $C++$ 开发<br>
我说好吖。。。<br>
然后就约了个时间<br>

##### 一面

面试官：给你一个序列，你要求最大的 $a_j - a_i$ 其中 $j > i$<br>
（然后我给了两个方法面试官都没听懂。。。有点尴尬）<br>
面试官：最长公共子序列<br>
我：balabala<br>
面试官：最长公共子串<br>
我：balabala<br>
面试官：说说 $C++$ 的内存调用<br>
（然后我给他说了说 new 和 malloc 的区别）<br>
面试官：说说 $C++$ 的多态<br>
我：balabala<br>
面试官：多态的实现？<br>
我：操作符的重载我不知道，虚函数是用虚函数表<br>
面试官：说说<br>
我：我只知道一点简单的概念balabala<br>
（然后就是 map -> 红黑树二连）<br>
面试官：给你一个无限长的字节流，你要保证等概率选取<br>
（我自己嘀咕很久以后）<br>
我：第 $i$ 个字节流被选为预备役的概率为 $1 / i$ 就行了，然后我给他证了一下<br>
面试官：有什么想问我的吗？<br>
我：评价一下？<br>
面试官：这个问题以后建议你不要问，因为 balabala<br>
（我一脸蒙蔽）<br>
然后 3.28 约了二面qwq



