---
layout: post
title: 叛经离道一则
date: 2019-06-27
categories: blog
tags: [杂谈]
use_math: true	
description: 我失败了！
header-img: "https://i.loli.net/2019/06/27/5d14332e672a715201.jpg"
---



#### 写在前面

********

不带恶意的过度恶意黑，如果你不喜欢，我也不删。

<br>

<br>

<br>

#### 正文

********

新生：（匆匆忙忙走进门坐下并喘气）<br>

客服：你好你好，请问有什么事情能够帮到你的？<br>

新生：我要说的事，你千万别怕。<br>

客服：我们是老苟，不会怕的，你请说。<br>

新生：我去年，考到辣个学校了。<br>

客服：（端正表情）请问辣个学校是哪个？<br>

新生：呃……不是哪个，是那个和海有关的大学啊，就是还和很多海鲜相关的大学啊！<br>

客服：（画）<br>

（海南大学）<br>

新生：他不是南方的，北方的！<br>

客服：（画）<br>

（大连海事大学）<br>

新生：不是，你这个是交通运输工程厉害的，我说的就是那个海洋科学很厉害的大学啊！<br>

客服：（再画）<br>

（广东海洋大学）<br>

新生：北方呢？北方的大学，有海的啊！<br>

客服：（画）<br>

（上海海洋大学）<br>

新生：我……在青岛！那个 985 双一流的，有海的大学啊！<br>

客服b：诶，给我（画）<br>

（山东大学）<br>

新生：不是这个海啊！山大哪里来的海噢他还真有海，海洋大学啊！那个在青岛的海洋大学啊！明白了吗？<br>

客服：明白了，继续说。<br>

新生：你们说都是双一流985,听起来牛逼，以后在简历上压制其他学校让其他学校的学生很没有体验，然后我就上了，然后白给了。试问谁不知道，海大就在那里，风大，然后停水，停水啊！懂不懂！停水！我出去比赛，以为我很强大，边上一个双非的大学，然后屏幕突然变暗，他切题太快太猛我看不清，然后他就 WIN 了，结果我被锤了一整场啊！<br>

客服：噗嗤。<br>

新生：你在笑什么？<br>

客服：我想起了高兴的事。<br>

新生：什么高兴的事。<br>

客服：我国赛保研了。<br>

客服b：噗嗤。<br>

新生：你又在笑什么。<br>

客服b：我美赛也保研了。<br>

新生：你们两个说的是同一个比赛？<br>

客服：对对……<br>

客服b：啊，不是，这不是同一个地方的比赛。<br>

新生：我再重申一遍，我没有开玩笑！<br>

客服：对对对……<br>

新生：喂喂喂！<br>

客服：哎，我们言归正传，这个海洋大学，它厉害吗？<br>

新生：这不是厉不厉害的问题，它真的是那种，海大不等于水多，这个哲学问题的现实体现。你知道吗我当初撩了一个自称是海大的小学妹，都快成了，然后她是海南大学的，我还没来得及和她牵手，和她相拥着走路，就……<br>

客服：噗嗤。<br>

新生：我忍你好久了！<br>

客服：我女朋友海赛保研了。<br>

新生：你分明在笑我，根本没有停过。<br>

客服：新生先生，我们是受过专业训练的，无论多好笑我们都不会笑。除非忍不住。<br>

客服b：这样好了，你先回去，这个学校一增强就告诉你。<br>

新生：多增强一点，多一点啊！要不没人性的。<br>

客服：哈哈哈哈哈。<br>

新生（回头）<br>

客服：先生？<br>

客服：哈哈哈哈哈。<br>

新生（再回头）<br>

客服：？<br>
