---
layout: post
title: 一则故事
date: 2018-01-29
categories: blog
tags: [转载]
description: 阳光本该在晴天绽放
header-img: "img/yizegushu.jpg"
---

从前南北对峙的时候，有个书生，贼中二，天天在朝堂上跳，说我能打十个，说要随军北伐。

然而没人理他，就尴尬得一逼。

后来朝廷南边有些叛贼，几次三番围剿失败，搞得大家都很烦。

这时候才想起书生来，抱着试试看的心态，就把书生给扔过去了。

三个月，叛贼平定。

朝廷：？？？

从这往后，书生就变成了救火队长，哪有叛贼就调哪去。

比如“盗起连湖湘”，书生就被任命为湖南安抚，月余之间“悉讨平之”。

不但如此，书生还思索了问题的本质。

书生就觉着吧，本朝好歹也有上百年底蕴，不至于这点叛贼都搞不定。

于是书生决定练一支兵马。

这支兵马的名字叫飞虎队，非常具有穿越气息。

但是问题又来了，练兵是要花钱的。

书生搞来一大笔钱，建营，买马，锻造兵器铠甲，正热火朝天呢，被人怼了。

有人看他花钱如流水，眼红了，想要分一杯羹。

那就得把书生给挤下去，自己花钱，钱才能到自己口袋里。

于是上奏折，说书生敛财，皇上当然得查一下，就扔出个金牌，让钦差过去，说练兵这事你停一停。

书生接到了金牌。

钦差带到了命令。

书生：哦。

然后书生就把金牌藏了起来，钦差，钦差也不知道被书生扔到了哪个角落里。

钦差：？？？

书生其实是预判了一波，知道这事如果现在停了，那估计就毁了。

于是书生责令监办者一个月之内把兵营建成，装备成型，否则连坐。

飞虎队历经坎坷，终于落成。

史称：雄镇一方，为江上诸军之冠。

至于钱都怎么花了，书生一一上报，皇上能怎么办呢，皇上看着这支兵马，那只能说你好棒棒哦。

可惜后来书生再也没有这种机会练兵，平叛，更不必说北伐中原。

皇上势必会心里有点膈应，更何况书生还那么跳，在朝堂上总是怼人，谁愿意叫他回京城呢?

书生终其一生，都在外地提点刑狱。

那么他究竟有没有去过北方？

有的，他从北方来。

那年他还很年轻，北方也有愿意为了南渡朝廷征战的人。

书生就跟着这个将军，当随军参谋。

书生当参谋的时候，跟个朋友混的很熟，结果后来这朋友投敌了，将军当场就想杀了书生。

书生说，你给我三天，我一定给你个交待。

将军竟然就信了，放手让他走。

书生单刀快马，追上那个朋友，手起刀落，提着人头回了军营。

将军就更赏识他，所以会推荐他去南方当官，期待日后带兵北伐。

结果书生得了官，可以领着兄弟们南下了，却发现将军竟被叛徒给杀了。

书生沉默了很久。

有人说，那我们还走不走？

书生深吸口气，说是将军给朝廷写信，推荐的我们，如今将军死了，我们岂能这样就走？

那能怎么办呢？

书生说，报仇。

书生带了五十个人，杀进上万人的敌营，敌营正在庆功，庆祝将军终于死了。

那个杀了将军的叛徒还酒在杯，肉在怀，就突然看到书生提刀纵马而来。

刀光一闪，叛徒身前的人潮退尽，他浑身颤抖着，被书生生擒了回去。

随后，书生振臂一呼，替将军带着他那万余弟兄回了南方。

人称：懦士为之兴起，圣天子一见三叹息。

那年，他二十三岁。  或许有人会问，为什么这人领兵这么强，还要叫他书生？  还练了飞虎队，莫不也是穿越的？  不存在的，穿越的人写不了他那样的文章诗词。  醉里挑灯看剑，到男儿到死心如铁，看试手，补天裂。  这人就是辛弃疾。  曾经建军，平叛，南渡以来他也有过许多功业。  但就在他即将被启用，北伐中原的时候，病逝在了上任的路上。  那一天，将星陨落，老辛躺在病榻上，嘴唇颤抖，目光死死望着北方。  “杀贼！杀贼！”  长呼数声，声断而逝。



> 课本还是太小了，装不下哪怕一个人的传奇
